Eozkwit i wielki skok popularności driftu nastapił w latach 60. i 70. XX wieku właśnie w kraju kwitnącej wiśni. Drogi na zboczach w okolicach Nagano zamieniały się w tory wyścigowe, a pobocza tłumnie zajmowane były przez rzesze fanów, którzy obserwowali ten niezwykle widowiskowy sport. Do dziś jednymi z najbardziej rozpoznawalnych i prominentnych osobistości kojarzonych z driftem są Kunimitsu Takahashi zwany “ojcem driftu” oraz Keiichi Tsuchiya – “drift king” (król driftu).
Policyjne radiowozy w Japonii z lat 90 również miały ograniczenie 280km. Przez to tunerzy aut po przekroczeniu pewnej prędkości mogli bez problemu uciec potencjalnemu pościgowi policji, który musiał odpuścić ze względu na ograniczenie prędkości w ich radiowozach.
Japonia to kraj znany z tego, że zajmuje pierwsze miejsce w sferze aukcji samochodowych. Tanie japońskie auta są sprzedawane w ilości 150 000 sztuk tygodniowo podczas tychże aukcji.
Samochody luksusowe, takie jak Honda Acura, Toyota, Lexus, Nissan oraz Infinity to najlepiej sprzedające się japońskie samochody.
Niedawno przeprowadzane badania pokazały, że 80% samochodów marki Toyota, które zostały sprzedane 20 lat temu, wciąż porusza się po ulicach Ameryki. Toyota jest ulubionym wyborem kierowców ze względu na długowieczność pojazdów oraz ich niezawodność